# All in One Cheatsheet

## Содержание

1. [Навигация по файловой системе](#навигация-по-файловой-системе)
2. [Работа с файлами и папками](#работа-с-файлами-и-папками)
   - [Создание](#создание)
   - [Копирование и перемещение](#копирование-и-перемещение)
   - [Чтение](#чтение)
   - [Удаление](#удаление)
3. [Git](#git)
   - [Основные команды](#основные-команды)
   - [Работа с удаленным репозиторием](#работа-с-удаленным-репозиторием)
   - [Дополнительные команды и понятия](#дополнительные-команды-и-понятия)
   - [Ключевые термины Git](#ключевые-термины-git)
   - [Разрешение конфликтов версий](#разрешение-конфликтов-версий)
   - [Способы разрешения конфликтов](#способы-разрешения-конфликтов)
   - [Работа с ветками](#работа-с-ветками)
   - [Прочее](#прочее)
4. [Scala Cheatsheet](#scala-cheatsheet)

## Навигация по файловой системе

- **`pwd`**: Показывает текущую рабочую директорию.
- **`ls`**: Показывает содержимое текущей директории.
- **`ls -a`**: Показывает скрытые файлы и папки.
- **`cd <directory>`**: Переходит в указанную директорию.
- **`cd ..`**: Переходит на уровень выше.
- **`cd ~`**: Переходит в домашнюю директорию.
- **`cd /`**: Переходит в корневую директорию.

## Работа с файлами и папками

### Создание

- **`touch <filename>`**: Создает файл(ы).
- **`mkdir <directory>`**: Создает новую папку.

### Копирование и перемещение

- **`cp <source> <destination>`**: Копирует файл(ы) или папку(и).
- **`mv <source> <destination>`**: Перемещает файл(ы) или папку(и).

### Чтение

- **`cat <filename>`**: Выводит содержимое файла.

### Удаление

- **`rm <filename>`**: Удаляет файл(ы).
- **`rmdir <directory>`**: Удаляет папку(и).
- **`rm -r <directory>`**: Удаляет папку(и) и их содержимое рекурсивно.

## Git

### Основные команды

- **`git init`**: Инициализирует Git репозиторий.
- **`rm -rf .git`**: Удаляет Git репозиторий.
- **`git status`**: Показывает состояние репозитория.
- **`git add <files>`**: Добавляет файлы для отслеживания.
- **`git commit -m "<message>"`**: Создает коммит с указанным сообщением.
- **`git log`**: Показывает историю коммитов.

### Работа с удаленным репозиторием

- **`git remote add <name> <url>`**: Связывает локальный репозиторий с удаленным.
- **`git remote -v`**: Показывает связанные удаленные репозитории.
- **`git push`**: Отправляет изменения на удаленный репозиторий.

### Дополнительные команды и понятия

- **`git restore --staged <file>`**: Убирает файл из staging area.
- **`git commit --amend`**: Вносит изменения в последний коммит.
- **`git reset --hard <commit hash>`**: Откатывает репозиторий к указанному коммиту.
- **`git restore <file>`**: Отменяет изменения в файле, не добавленные в staging area.

### Ключевые термины Git

- **HEAD**: Указывает на последний коммит в ветке.
- **untracked**: Неотслеживаемые файлы.
- **staged**: Файлы, добавленные в staging area.
- **tracked**: Отслеживаемые файлы.
- **modified**: Измененные файлы.

### Разрешение конфликтов версий

- **`git fetch origin`**: Получает обновления из удаленного репозитория, не объединяя их.
- **`git merge origin/main`**: Объединяет указанную ветку (основную) с текущей веткой. При наличии конфликтов, их нужно решать вручную.
- **`git add <resolved-file>`**: Добавляет разрешённые файлы в staging area.
- **`git commit -m "Resolved merge conflicts"`**: Создает коммит с сообщением о разрешении конфликтов.
- **`git push origin main`**: Отправляет локальные коммиты в удалённый репозиторий.

### Способы разрешения конфликтов

1. Принять локальную версию:
   - **`git checkout --ours <имя файла>`**: Принять локальную версию файла.
   - **`git merge --strategy-option ours`**: Принять локальную версию для всех конфликтующих файлов.

2. Принять удалённую версию:
   - **`git checkout --theirs <имя файла>`**: Принять удалённую версию файла.
   - **`git merge --strategy-option theirs`**: Принять удалённую версию для всех конфликтующих файлов.

### Работа с ветками

- **`git checkout [branch_name]`**: Переключение на указанную ветку.
- **`git branch -m new-name`**: Переименование текущей ветки.
- **`git branch -m old-name new-name`**: Переименование указанной ветки.
- **`git push origin new-name`**: Отправка переименованной ветки в удаленный репозиторий.

### Прочее

- **Файлы SSH ключей**:
  - Если папка `.ssh` пуста или отсутствует, ключи не создавались.
  - Существующие ключи имеют следующие имена: `id_dsa.pub`, `id_ecdsa.pub`, `id_ed25519.pub`, `id_rsa.pub`.
- **Ограничение длины сообщения коммита**: Максимально 72 символа в одной строке.
- **Внесение изменений в последний коммит**: **`git commit --amend --no-edit`**.

Кстати вот тебе совет, ты можешь создать новую ветку и переключиться на неё с помощью одной команды: **`git checkout -b [yourbranchname]`**. 

### Специфические команды

- **`git branch`** – создание новой ветки:
  - Пример: 
    ```sh
    git branch bugFix 
    git checkout bugFix 
    git commit 
    git checkout main 
    git merge bugFix 
    git rebase main
    ```
  - Будучи в другой ветке можно применить команду **`git rebase main`**, чтобы сделать копирование всех комитов с текущей ветки в main. (нужно еще слить ветку main после такого, т.к. комит в main не обновлен).

  - Пример: 
    ```sh
    git checkout –b bugFix 
    git commit 
    git checkout main 
    git commit 
    git checkout bugFix 
    git rebase main
    ```

- **HEAD** можно переносить на конкретный коммит:
  - `^` - инструмент для перехода не по хешу коммита, а просто на один назад. Например, `git checkout HEAD^` перенесет нас на один коммит назад.
  - `~` - инструмент для перемещения нескольких коммитов назад. Например, `git checkout HEAD~4`.
  - Можно напрямую прикрепить ветку к коммиту при помощи опции `-f`. Например, команда: 
    ```sh
    git branch -f main HEAD~3
    ```
    Переместит (принудительно) ветку main на три родителя назад от HEAD.
    Пример: 
    ```sh
    git checkout bugFix 
    git branch –f bugFix HEAD~3 
    git checkout main 
    git branch –f main HEAD~2 
    git branch –f main <хэш коммита>
    ```

- Есть два основных способа отмены изменений в Git: 
  - Первый - это **`git reset`**, а второй - **`git revert`**. 
  - **`git reset`** отменяет изменения, перенося ссылку на ветку назад, на более старый коммит. Это своего рода "переписывание истории"; **`git reset`** перенесёт ветку назад, как будто некоторых коммитов вовсе и не было.
    - Пример:
      ```sh
      git reset HEAD~1
      ```

- Чтобы отменить изменения и поделиться отменёнными изменениями с остальными, надо использовать **`git revert`**.

## Scala Cheatsheet